1.	Клиент-серверная архитектура
Ответ: Сетевая архитектура в которой сетевая нагрузка распределена между поставщиками услуг. 
Двухуровневая – клиент + сервер
Трехуровневая – клиент + сервер + БД
Многоуровневая – клиент + сервер + БД + сервер и т.д.
2.	Что такое HTTP и HTTPS
	Ответ: Протоколы передачи текстовой информации в формате HTML (HyperTextTransferProtocol, HyperTextTransferProtocolSecure)
HTTPS – шифрованный протокол
Secure – защищенный протокол, сертификатом сервера, которому доверяют
4.	HTTP методы
Ответ: GET – безопасный метод для получения каких-либо данных с сервера, не имеет тела (body), извлекаем информацию
POST – небезопасный метод, получаем информацию с сервера, можем вносить изменения на сервере
PUT - заменяет все текущие представления ресурса данными запроса
DELETE – используется для удаления информации с сервера
PATCH – используется для частичного изменения ресурса
OPTIONS – используется для описания параметров соединения с ресурсом
HEAD – запрашивает ресурс как GET но без тела ответа
CONNECT – устанавливает «туннель» к серверу
TRACE – выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса

5.	HTTP статус коды сервера
Ответ: 100-е – Информационные (100 Continue, 101 Switching protocols, 102 Processing, 103 Early hints)
             200-е – сообщающие об успешном запросе (200 ok, 201 Created, 203 Accepted)
             300-е – перенаправляющие Redirection
             400-е – сообщающие об ошибке на стороне клиента (400 Bad request, 401 Unauthorized, 402 Payment required, 403 Forbidden, 404 Not found, 405 Method not allowed, 406 Not acceptable)
             500-е – сообщающие об ошибке на стороне сервера (500 Internal server error, 501 Not implemented, 502 Bad gateway, 503 Service unavailable, 504 Gateway time out, 507 Insufficient storage)
6.	Что такое ядро браузера
Ответ: Совокупность HTML-парсера и рендера
HTML-парсер – компонент браузера обрабатывающий HTML;
Рендер – модуль подготавливающий графическое представление HTML-документа
7.	Какие браузеры какие ядра используют
Ответ: IE – Trident and ChakraJScript, Edge – EdgeHtml and Chakra JawaScript, Safari – Webkit and Nitro, Chrome – Blink and V8, Firefox – Gecko and SpiderMonkey, 
8.	Что такое API
Ответ: Application Programming Interface – описание способов как одна программа может взаимодействовать с другой программой
9.	Что такое ендпоинты
Ответ: точка приема запроса на стороне сервера
10.	URL (URI, URL, URN)
Ответ: URL (UniformResourceLocator) – унифицированный адрес электронного ресурса
URI – унифицированный стандарт идентификации ресурса
URN – унифицированное название ресурса
11.	Идемпотентные HTTP методы
Ответ: когда запрос отправленный повторно или несколько раз имеет один и тот-же результат
12.	Безопасные HTTP методы
Ответ: GET, HEAD, PUT, DELETE, TRACE, OPTIONS
13.	Идентификация, Аутентификация, Авторизация
Ответ: Идентификация – процесс установления личности по логину
Аутентификация – процесс установления личности по паролю
Авторизация – процесс при выполнении успешной идентификации и аутентификации
14.	Что такое IP
Ответ: уникальный идентификатор устройства компьютерной сети работающего по протоколу IP
15.	Что такое октаты в DNS, DNS
Ответ: DNS - компьютерная распределительная система, получающая информацию о доменах. Хранит информацию о соответствии домена IP адресу.
Октат DNS - 
16.	Что такое порт, сколько портов у Linux сервера
Ответ: Это специальный процесс, который обслуживает сетевое соединение на заданном адресе. Портов в Linux 65536
17.	Уровни OSI
Ответ: Физический
             Канальный
             Сетевой
             Транспортный
             Сеансовый
             Представительный
             Прикладной
             
18.	Хедеры http запросов
Ответ: General Headers (общие заголовки) – используются в запросах и ответах
             Request Headers (заголовки запроса) – используются только в запросах
             Response Headers (заголовки ответа) – используются только в ответах
             Entity Headers (заголовки сущности) – сопровождают каждую сущность сообщения. Используются в запросах и ответах. 
